Описание
Этот проект предназначен для автоматического сбора и обработки данных с различных веб-сайтов. Скрипт использует Selenium для взаимодействия с веб-страницами и BeautifulSoup для парсинга HTML-кода. Он загружает карты сайта, извлекает ссылки на статьи и загружает изображения, сохраняя результаты в виде текстовых и JSON файлов.

Функциональные возможности
Загрузка и парсинг карт сайта:

Скрипт загружает карты сайта с заданных URL и сохраняет их содержимое в локальные файлы.
С помощью BeautifulSoup извлекаются все ссылки на статьи из карт сайта и сохраняются в словарь sitemap_data.
Скачивание изображений:

Функция download_images принимает список URL изображений и директорию для сохранения.
Загружает каждое изображение и сохраняет его в указанной директории.
Настройка виртуального профиля браузера:

Используется библиотека undetected_chromedriver для запуска Chrome с настройками пользовательского профиля.
Браузер запускается в безголовом режиме для экономии ресурсов и повышения скорости работы.
Извлечение данных со страниц статей:

Скрипт обходит все ссылки на статьи, извлеченные из карт сайта, и загружает содержимое страниц.
BeautifulSoup используется для парсинга содержимого страниц и извлечения текстов и ссылок.
Обрабатываются изображения на страницах: загружаются URL и атрибуты alt.
Сохранение извлеченных данных в текстовые файлы с указанием порядка элементов.
Отслеживание прогресса:

Скрипт сохраняет данные о прогрессе обработки страниц в JSON файл progress_dict.json.
Обеспечивается возможность продолжить работу с последнего обработанного элемента.
Структура проекта
main.py - основной скрипт проекта.
sitemap_data.json - файл с данными карты сайта.
progress_dict.json - файл с данными о прогрессе обработки.
./pages/ - директория для сохранения обработанных страниц.
Используемые библиотеки
os - для работы с файловой системой.
json - для работы с JSON файлами.
undetected_chromedriver - для управления браузером Chrome.
selenium.webdriver.common.action_chains - для выполнения сложных действий с веб-страницами.
beautifulsoup4 - для парсинга HTML-кода.
requests - для выполнения HTTP-запросов и скачивания изображений.


# !
pip install undetected-chromedriver selenium beautifulsoup4 requests
